Java：
Java知识体系是一个广泛而深入的主题，涵盖了多个领域和概念。本文旨在汇总Java语法、Java语法特点、与计算机交互、优化、数据库、安全领域，
囊括主流的开源框架、一些解决方案和一些前沿的技术，在web和大数据上的应用（不涉及桌面端GUI）。本文主要在软件开发方面进行总结，
不涉及嵌入式开发等硬件领域。

①基本语法
-48个关键字
 Java关键字是电脑语言里事先定义的，有特别意义的标识符，有时又叫保留字，还有特别意义的变量。
 
-Java保留字
 C语言里用到但是Java里没有用到的关键字
 goto、const

-3个特殊直接量
 true、false、null

-标识符
 关于Java中的名称命名规范

-变量
 数据类型、基本数据类型大小、字符型数据类型、String类型特点、String的实例化方式、基础数据类型的转换、强制类型转换

-运算符
 算术运算符、 关系运算符、逻辑运算符、位运算符、移位运算符、条件运算符
 ==和equals的区别？
 Java比较器

-注释、文档注释
 单行注释、多行注释、文档注释

-注解与元注解
 @Document、@Retention、@Target

-Java数组
 数组的声明方法、数组的初始化方法
 一维数组、二维数组

-异常处理 
 try、catch、finally、throw、throws

②面向对象特点
-类
 是一组相关属性和行为的集合。可以看成是一类事物的模板，使用事物的属性特征和行为特征来描述该类事物

-对象
 是一类事物的具体体现。对象是类的一个实例，必然具备该类事物的属性和行为

-属性
 具有静态描述的特征称之为属性

-方法
 具有动态动作的行为(做事情)称之为方法

-成员变量
 在方法外部，直接写在类当中

-局部变量
 只有方法当中才可以使用，出了方法就不能再用

-修饰符
 private：同类下访问 
 缺省：同包下访问
 protected：子包下可以访问，同包也可以访问。不同包下的子类，访问protected修饰的，需要使用子类的对象访问，不能使用父类的对象访问 
 public ：项目中所有类都可以访问

-方法的重载
 在 Java 类中可以定义 多个名称相同的方法 ，若只是参数不同，功能类似，那么可以将这类方法称为同名方法，也可以叫做方法重载
 Java里面值传递机制只有一种：值传递。即将实际参数值的副本（复制）传入方法内，而参数本身不受影响。

-封装
 通常，应禁止直接访问一个对象中数据的实际表示，而是应该通过操作接口来访问，这叫信息隐藏。
 封装的体现 

-构造器/构造方法
 在Java中，构造器（Constructor）是一种特殊的方法，用于在创建对象时初始化对象的状态。
 构造器的声明
 构造器的作用
 Java属性赋值的先后顺序
 在Java中，new一个对象是给怎么样的一个过程？

-this关键字 
 在Java中，this 关键字是一个引用变量，它引用当前对象（即调用方法或构造器的那个对象）

-package关键字
 在Java中，package 关键字用于声明一个类所在的包（package）

-import关键字
 在Java中，import 关键字用于导入类或其他类型，使得在当前Java文件中可以不必使用完全限定名（即包括包名）就可以引用它们。

-继承 
 在Java中，继承（Inheritance）是一种面向对象编程（OOP）的核心概念，它允许一个类（称为子类或派生类）获取另一个类（称为父类或基类）的属性和方法。
 Java继承的特点
 继承之super关键字：它主要用于引用子类的父类（或称为超类、基类）的成员（包括属性和方法）。
 继承之执行顺序
 Java中的object类（所有类的父类）

-方法的重写
 在Java中，方法的重写允许子类提供一个与父类相同方法签名（即方法名、参数列表和返回类型都相同）但实现不同的方法。当子类对象调用该方法时，将执行子类中的方法实现，而不是父类中的方法。
 方法重写的规则

-多态
 多态性意味着一个引用变量（如方法参数、返回值或实例变量）可以指向多种实际类型，并在运行时确定到底应该执行哪个类的方法。
 如何在内存的层面理解多态性？

-instanceof 关键字
 判断对象a是否是类A的一个实例，如果是，返回true(如果是多态对象，也会返回true);如果不是，返回false

-Java包装类
 针对八种基本数据类型定义相应的引用类型（具有类的特征）

-static关键字
 static关键字是一个修饰符，它用于声明属性（变量）、方法、代码块、内部类和嵌套类，用于定义类级别的变量、方法和代码块，以支持各种与类本身相关但不依赖于类实例的功能和模式
 static关键字用法
 开发中，如何确定一个属性是否要声明为static？

-final关键字 
 在Java中，final关键字是一个修饰符，它可以用于变量、方法和类，表示这些实体是“最终的”或“不可变的”
 final关键字的用法

-abstract关键字
 在Java中，abstract关键字用于声明一个类、方法或接口为抽象的
 abstract关键字用法

-接口
 抽象类和接口的对比
 接口和抽象类的区别？
 
③Java语言高级运用

-多线程
 多线程的实现方式
 实际工作过程中，Java创建多线程的方式大多数使用实现Runnable接口而不是继承Thread类的方式。
 synchronized关键字解决线程安全问题
 lock方法与synchronized关键字解决线程安全问题的区别
 Java多线程实现线程通讯的方法

-异步
 线程异步需要考虑原子性
 异步的实现方式

-JUC
 线程池
 并发集合
 同步工具类
 锁和条件
 原子变量
 Fork/Join框架
 Java中哪些集合类型是线程安全的
 Java并发是否用了操作系统并发

-集合
 Collection接口
 Map接口
 ArrayList的源码分析/jdk 8中ArrayList的变化
 LinkedList的源码分析
 List常用方法
 HashMap的底层实现原理

-泛型
 在集合中使用泛型
 自定义泛型接口
 泛型的通配符

-IO（Flie类、IO流、网络编程、序列化与反序列化）
 Java Flie类
 Java IO流
 流的体系结构
    抽象基类
    节点流(或文件流)
    缓冲流(处理流的一种)
 文件专属字符流FlieReader/文件专属字节流FileInputStream
 序列化/反序列化
 磁盘IO
    磁盘类型
    IO操作类型
    IO性能指标
    磁盘调度算法
    缓存和预读
    RAID技术
    文件系统

-网络编程 
 基础网络通信
 高级网络编程
 Web编程
 其他网络编程技术

-steam流
 Stream流的主要特点
 常用的 Stream 函数
    中间操作符
    终端操作符

-反射
 动态语言和静态语言概念
 Java反射概述
 反射示例

-动态代理
 Cglib代理

-为什么Java不是纯面向对象语言？
④编译特点
-Javac
 Javac的编译过程

-JVM
 JVM的组成
 JVM的原理
 Java与其他语言在编译上的区别
   Java与C++的区别
   Java与python的区别
 Java中类加载的过程
   类加载器
   双亲委派机制
   CPU如何调用内存去运行系统的？
   在计算机系统里，什么是进程，什么是线程？
   JVM内存结构 
      直接内存与堆内存的区别
   JVM的垃圾回收机制
   JVM垃圾收集器
 

|（多线程编程、技术模式、设计模式、数据结构与算法）
↓（Java程序通过设计模式、数据模式与算法等技术组成框架）

web开发后端知识体系(框架)：
①计算机网络知识与Java Web技术（含前端）
Web前端技术：
-HTML

-JavaScript

-Json

-AJAX

-Cookie

-Session

-VUE
 Vue的一些主要特点和概念
 VUE简单实现（Vue3）
 对比Vue3，创建一个选项试API Vue2

-NIO
 Java NIO详解
 关系图

Web网络编程基础：
-网络编程
 网络七层架构的作用与协议
 一些网络编程概念
 实现InetAddress实例化

-Socket编程
 代码实现

-TCP/UDP   
 两台计算机之间使用套接字建立TCP连接时的步骤
 Java实现TCP网络程序设计
 Java实现UDP编程

-URL
 Java实现URL网络编程

-HTTP协议/HTTPS协议
 关于C/S架构和B/S架构
 什么是HTTP协议？
 什么是HTTPS协议？
 HTTP协议的特点和基本工作原理
 HTTP请求报文格式
 发起HTTPS请求的过程
 HTTPS请求中的TCP三次握手过程
 HTTP请求和HTTPS请求有什么区别
 HTTP请求中的GET请求和POST请求
 HTTP请求响应格式
 设置在后端程序中统一返回HTTP响应对象

-CDN 
 关于CDN

-网络负载均衡/关于不同的负载均衡
 
-在实际生活中有哪些因素影响网络传输？

-为什么Java比其他语言更适合开发Web应用程序？

-Tomcat
 可以在webapps目录中存放的一些文件类型
 Tomcat的系统架构

-Nginx
 Nginx系统架构
 nginx做资源的动静分离
 项目中使用了nginx做反向代理，还需要网关做映射吗？

-Netty
 Netty的主要特点

-在实际生活中有哪些因素影响网络传输？

-为什么Java比其他语言更适合开发Web应用程序？

Web后端技术：
-Servlet
 Servlet的工作原理
 Servlet接口中定义的方法
 在静态资源中的Content-type是如何体现的？
 Servlet设置Content-type
 ServletResponse接口
 ServletContext对象
 ServletConfig接口
 GenericServlet抽象类
 HttpServlet抽象类
 

②数据库及持久层技术以及多种数据库的应用
-MYSQL
 
-ORACLE

-JDBC

-数据库连接池Druid

-Mybatis

-MybatisPlus

-ClickHouse
-redis
-Memcache
-MongoDB
-ShardingSphere
③J2EE常用开发框架
-Hibernate
-Spring
-SpringMVC
-SpringBoot
-Mybatis
-Struts2
-EXTJS
④容器技术
-Docker
-k8s
⑤中间件技术
-消息队列RabbitMQ
-消息队列RocketMQ
-缓存中间件Redis
-数据库中间件Mycat
⑥分布式系统
-Spring Cloud
-Dubbo
-分布式服务跟踪ELK
-分布式搜索引擎Elasticsearch
-分布式实时数据分析Clickhouse
-分布式版本控制系统Git
⑦安全
-Spring Security
-Shiro
-Java安全编码指南
-密码加密方式
⑧分布式计算-大数据
-底层原理Hadoop
-大数据资源管理系统YARN
-数据仓库工具Hive
-Spark 批处理运算/Spark Streaming流式运输
-Flink 批处理运算+流式运算
-大数据列式存储ClickHouse
-大数据分布式协调服务Zookeeper
-大数据数据采集Flume
-大数据消息队列Kafka
-大数据任务调度Azkaban
-大数据元数据管理Atlas
-大数据监控系统Prometheus
⑨分布式账本
-区块链
-区块链的加密技术

计算机四大知识体系：
①计算机组成原理
②现代计算机操作系统
③计算机网络
④数据结构与算法
