计算机四大知识体系：
①计算机组成原理
②现代计算机操作系统
③计算机网络
④数据结构与算法

计算机底层是由 电子元器件→计算机硬件→计算机软件/操作系统 这一层级结构由下到上组成的，计算机的程序能够运行离不开计算机的硬件构成。从软件部分来说，一个程序能够运行，离不开编译器。
编译器将高级语言转换成计算机能运行的低级机器语言指令。编译过程分为四个阶段完成，执行这四个阶段的程序（预处理器、编译器、汇编器和链接器）一起构成了汇编系统。

从硬件部分来分析，一个计算机应用程序能够运行，离不开CPU。任何程序的运行都需要CPU指令去实现。
-hello程序的机器指令最初是存放在磁盘上，当程序加载时，它们被复制到主存；当处理器运行程序时，指令又从主存复制到处理器。（处理器的运行速度和价格比磁盘或主存都要快）

同一个功能既可以由软件实现又可以由硬件实现吗？

软件和硬件是两种完全不同的形态，硬件是实体，是物质基础；软件是一种信息，看不见、摸不到。但在逻辑功能上，软件和硬件是等效的。因此，在计算机系统中，许多功能既可以由硬件直接实现，又可以在硬件的配合下由软件实现。
一个最大的区别就是，硬件实现比软件实现的速度快很多，但是成本也高！

从软件部分来分析，一个计算机应用程序的构建需要符合计算机工作原理和计算机网络原理。
-一个运用计算机编程来实现的应用程序离不开C语言，通常在高级语言的内部会通过C语言来编写。
-C语言底层运用汇编语言与宏指令实现对计算机的操作
-而一个计算机程序需要与互联网交互，需要一台计算机传输socket，另外一个计算机通过socket与代码来运行应用程序。
-在编译原理/分布式系统的底层实现中，需要数据结构与算法来实现底层。其中，编译原理不同于算法，编译原理有自己的一套逻辑。算法是通过数学的方式来实现计算机程序的运行，优化计算机程序运行速度。

其中，在计算机软件部分拓展出了很多领域，包括但不限于操作系统、Web框架技术、桌面端、计算机图形学、分布式系统、大数据、人工智能、区块链等。
每个领域需要各自的高级语言去实现。各高级语言有优点和缺点，技术人员需要运用高级语言的优势去开发各自的领域。